# Advances in combustion and propulsion applications - Review

---
## 0. Abstract

지난 백년간 짧은 기간에도 불구하고 항공 및 우주산업은 크게 발전하였다.  
이런 기술적 진보는 항공우주분야의 과학과 공학의 발전 없이 성취될 수 없었다.  

RWTH 의 공기역학연구소는 과학적 업적 달성에서 중요한 역할을 했다.  
Theodore Von Karman는 첫번째 소장으로서 연구소가 이 분야를 선도할 수 있도록 했다.  
연구소 100주년을 기념하여, 몇몇 핵심 분야에서 성취한 진보를 살펴보기로 한다.

여기서는 연소공학에 중점을 두고자 하는데, 이는 항공우주 추진에서의 중요성이 크기 때문이다.  
실험에서 레이저 진단, 고속 이미징, 수치적 데이터 처리 같은 중요한 개발이 이루어지면서 이론적 수준의 진보가 성취될 수 있었다.  
전산 연소 분야의 발전은 이 분야의 과학적 연구와 공학적 응용에 큰 영향을 미쳤다.  

연소에서 발생하는 핵심 이슈들부터 시작해서, 항공우주추진에서 관심있게 다루는 다음과 같이 선택된 주제들에 대한 발전 사항을 설명한다.  

- 화염구조 및 화염의 구체적인 모델링
- 난류 연소
- 극저온 화염 및 과도 임계 연소
- 연소 동역학
- 전산 화염 동역학

---

## 1. Introduction
이 논문은 *Aerodynamicsches Institut* 설립 100주년을 기념하여 작성되었다.  
첫번째 소장이었던 Theodore von Karman의 지휘아래, 연구소는 항공학 분야에서 급격히 성장하여 높은 위상을 얻게 되었다.  
  
---

백 년간 항공우주 분야에서는 대단한 성취들이 있었다.
> - 1903년, Wright brothers, 첫 비행
> - 1902년 7월 25일, Louis Bleriot, 영국 해협 횡단
> - 1927년 5월 20-21일, Charles Lindbergh, 대서양 횡단(뉴욕-파리)
> - 1947년 10월 14일, Chuck Yeager, 최초 음속 돌파
> - 1969년 7월 20일, Armstrong, 인류 최초로 달 표면을 걸음

항공우주에서 이런 성취들의 중심에는 '추진(Propulsion)'이 있었다.  
엔진은 항공기와 로켓에 추력과 동력을 제공했다.  
  
현재의 모든 엔진은 연소로부터 에너지를 얻는다.  
연소는 항공기와 우주선에서 중요한 역할을 할 뿐 아니라, 현 인류가 사용하는 에너지의 85% 를 제공한다 (2013년 기준).

---

불은 수백만년전 발견되었지만, 연소 과학의 역사는 짧은 편이다.  

플로지스톤과 같은 이전의 이론에서는 얻을 수 있는 것이 거의 없고,  
프랑스 혁명 이전까지는 과학적 분석이 제대로 이루어지지 않았다.  

Antoine Laurent de Lavoisier 는 현대 화학의 기초를 세웠다,  
예혼합 화염의 첫번째 이론이 Mallard 와 Le Chatelier 로부터 나왔으며,  
Zeldovich 와 그의 동료들은 중요한 이론적 진보를 이루었다.

하지만 연소 과정에 대한 근본적인 이해는 비교적 최근의 일이며,연소 과학은 기술 발전에 비해 크게 뒤쳐져 있었다.  

자동차 엔진은 실린더에서의 화염 동역학에 대한 완전한 이해 없이 설계되었다.  
가스 터빈 연소기는 난류 유동과 열방출 반응 사이의 상호작용에 대한 제한적 이해만을 가지고 개발되었다.  
로켓 엔진은 고압 추력기에서의 복잡한 과정의 완전한 설명 없이 고안되었다.  

---
## 2. Fundamental issues in combustion

연소 과학은 유체 역학, 열 및 물질 전달, 열역학, 화학 반응론 및 전달 현상 등 다양한 학문을 복잡하게 융합한다.  
연소 문제는 여러 가지 이유로 복잡하게 발생하는데, 다음과 같은 예시들이 있다.

- 연소에는 많은 모드들이 있다. (deflagnation, detonation)
- 연소는 수많은 기하학적 형태와 넓은 영역의 작동 매개변수에서 발생한다.
- 화학 반응은 많은 수의 화학종과 더 많은 기초 반응과정을 포함하는 복잡한 작용이다.
- 화학 반응 속도는 Arrhenius rate of reaction 에 의해 의해 결정된다.  

    !!! note "Arrehenius rate"
        \[ k_f = B T^\beta \exp \left(- {E_a \over RT} \right) \]

        where  
        \( B \) : pre-expoenetial factor  
        \(\beta\) : temperature exponent  
        \(E_a\) : activation energy
    
    이러한 화학 반응 속도는 종과 에너지 균형에 수학적 강성을 도입하여 방정식의 수치적 적분을 복잡하게 한다.

- 화염은 넓은 공간 흐름에서의 얇은 층이라서 연소 문제는 필연적으로 다중 스케일이다.
- 화염은 벽면과 가까워 벽과의 상호작용이 발생한다.
- 반응물은 고체나 액체, 기체일 수 있고, 액적 증발이나 미립화를 고려해야 한다.
- 많은 추진 응용에서는 고압 조건하 임계값 이상에서 동작하므로 "transcritical" 상황을 고려해야 한다.
- 대부분의 실제적인 응용의 경우 난류 유동을 고려해야 한다.
- 연소는 복사나 음향 같은 다른 많은 과정과 결합되어 다중 물리 문제로 나타난다.


---
## 3. Flame structures and detailed modeling

### 3.1. Asymptotic applications to lamianr flames

### 3.2. Detailed numerical modeling

### 3.3. Laminar flames in non-uniform flows

## 4. Turbulent combustion

### 4.1. Direct numerical simulation

### 4.2. Large eddy simulations in combustion

## 5. Cryogenic combustion

### 5.1. Transcritical conditions

### 5.2. Experiments on cryogenic jet flames

### 5.3. Transcritical combustion

## 6. Combustion dynamics

### 6.1. Elementary interactions in combustion dynamics

### 6.2. Flame transfer function

### 6.3. Flame dynamics

### 6.4. Stability analysis

### 6.5. Liquid rocket engine high-frequency instabilities

### 6.6. Control of combustion instabilities

## 7. From computational fluid dynamics to computational flame dynamics

## 8. Conclusion

---

---